### 2022-06-02 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Gambar \ref{arch-pra} menunjukkan arsitektur dari solusi \textit{distributed tracing} yang akan digunakan untuk melakukan \textit{Performance Regression Analysis}. Komponen utama \textit{tracing} yang akan digunakan sesuai dengan arsitektur \textit{tracing} yang dimiliki oleh Zipkin seperti pada gambar \ref{zipkin-arch}. Komponen instrumentasi akan menggunakan \textit{library} \textit{tracing} milik Zipkin dan akan ditempatkan pada level kode pada setiap \textit{service}. Sementara itu \textit{collector} Zipkin akan di-\textit{deploy} sebagai DaemonSet untuk mengakomodasi sifat terdistribusi dari Kubernetes. Sehingga setiap \textit{service} yang di-\textit{deploy} sebagai Pod akan melakukan \textit{transport} data \textit{span} melalui HTTP kepada \textit{collector} yang berada pada Node yang sama via DaemonSet. Komponen \textit{storage} dan API masing-masing akan dideploy menggunakan Deployment dan berfungsi untuk mengumpulkan data dari \textit{collector}. Sistem PRA akan dibuat terpisah menjadi dua komponen yaitu komponen PRA Engine dan juga PRA User Interface (UI). Komponen PRA Engine akan berfungsi untuk mengimplementasikan logika dari sistem PRA sesuai dengan alur kerja pada gambar \ref{alur-pra}. PRA Engine akan mengekspos data yang telah diolah lewat REST API. Komponen PRA UI akan berfungsi untuk menampilkan data \textit{trace} dan juga menampilkan hasil kerja proses PRA yang datanya bersumer dari komponen Engine. UI akan mengambil beberapa komponen dari UI standard Zipkin dan menambahkan fungsionalitas sesuai dengan alur kerja sistem PRA.

>>>>

Gambar \ref{arch-pra} menunjukkan arsitektur dari solusi \textit{distributed tracing} yang akan digunakan untuk melakukan \textit{Performance Regression Analysis}. Komponen utama \textit{tracing} yang akan digunakan sesuai dengan arsitektur \textit{tracing} yang dimiliki oleh Zipkin seperti pada gambar \ref{zipkin-arch}. Komponen instrumentasi akan menggunakan \textit{library} \textit{tracing} milik Zipkin dan akan ditempatkan pada level kode pada setiap \textit{service}. Sementara itu \textit{collector} Zipkin akan di-\textit{deploy} sebagai DaemonSet untuk mengakomodasi sifat terdistribusi dari Kubernetes. Sehingga setiap \textit{service} yang di-\textit{deploy} sebagai Pod akan melakukan \textit{transport} data \textit{span} melalui HTTP kepada \textit{collector} yang berada pada Node yang sama via DaemonSet. Komponen \textit{storage} dan API masing-masing akan dideploy menggunakan Deployment dan berfungsi untuk mengumpulkan data dari \textit{collector}. Sistem PRA akan dibuat terpisah menjadi dua komponen yaitu komponen PRA Engine dan juga PRA User Interface (UI). Komponen PRA Engine akan berfungsi untuk mengimplementasikan logika dari sistem PRA sesuai dengan alur kerja pada gambar \ref{alur-pra}. PRA Engine akan mengekspos data yang telah diolah lewat REST API. Komponen PRA UI akan berfungsi untuk menampilkan hasil analisis dan juga menampilkan hasil kerja proses PRA yang datanya bersumer dari komponen Engine. UI akan mengambil beberapa komponen dari UI standard Zipkin dan menambahkan fungsionalitas sesuai dengan alur kerja sistem PRA.
